
CONSTRUCCIÓ
-----------

Cal compilar cada un dels widgets per separat abans de
compilar el programa principal. Els widgets són:

colorwidget
materialwidget
lightwidget
widget

Finalment cal compilar "app". El procés és l'habitual:

qmake (o qmake-qt4)
make

FUNCIONAMENT
------------

Totes les opcions es poden dur a terme amb botons de
l'interfície. S'ha implementat tot a excepció de la 
creació/posicionament de llums.

Un cop seleccionat els objectes es poden rotar, escalar,
moure o editar-ne els materials. Quan s'està editant no
es poden afegir més objectes a la selecció. Cal acabar
l'operació o prémer ESC per sortir. Per esborrar la
selecció es pot prémer ESC una segona vegada.

Moure: Amb el ratolí i amb el botó dret per a posicionar.
Rotar: Amb el ratolí i amb el botó dret per a fixar l'angle.
Escalar: Amb el ratolí i amb el botó dret per a fixar.
Editar material: Al panell dret es tria el material i es prem
aplicar o revertir (equivalent a ESC).

Guardar / Restaurar: Es guarden només els objectes seleccionats.

