

3. Valor medio - 1M+-5% = Valor medio - 1M +- 50000 ??? 110
4. No, ya que sigue colándose interferencias de 50Hz
5. no se parece a una gaussiana, es una U
6. No...
7. Al trenzar los cables mejora ligeramente el aspecto del histograma, pero aun asi, la desviación tipo esta fuera de los margenes.
8. Aun no... Aun hay ruido de 50Hz... según el previo 4, podemos suponer que la interferencia generada por la red de 50Hz es menor que 10mV de amplitud para tint=4ms y sin cables
9. Hemos logrado eliminar el ruido de 50Hz. Seguimos sin cumplir, ya que con un tiempo de integración tan grande se producen derivas...