






\begin{document}

%
% maketitle y pagebreak
%

\section{Enunciado}

El objetivo del trabajo es evaluar que modelo y que opción de la base de tiempos de un frecuencímetro/contador de 
FLUKE tenemos que adquirir para poder medir, con la resolución y la incertidumbre necesaria, la frecuencia del 
“burst” de una señal TDMA de 900 MHz.

Para ello se evaluaran las especificaciones (resolución, incertidumbre, etc) de las distintas opciones disponibles 
que permiten realizar esta medida y se escogerá la más conveniente para la aplicación.

Suponer que el equipo está calibrado desde hace menos de un año y que las medidas pueden hacerse entre 20 y 26ºC. 

\section{Requerimientos de la medida}

Los resultados de esta primera fase del problema han sido tomados del documento adjunto al enunciado \emph{Measuring 
TDMA signal frequencies in digital cellular radio mobile telephones. Application Note}

Tras analizar la problemática particular de la medida de frecuencias de una señal TDMA, nos encontramos con los 
siguientes requisitos:

\subsection{Resolución}

La resolución que precisa una señal de las características de la que pretendemos medir (900 MHz)es de unos 10 a 
20 Hz, como podemos leer en la bibliografía adjunta.

\begin{quote}
Align-ment of these
systems requires measurement
resolution of 10 to 20 Hz when
measuring the 800/900 MHz or
1500 MHz signal from the mobile
station.
\end{quote} 

Como podemos leer más abajo en el documento citado anteriormente, esto representa una resolución relativa de 1
sobre $10^8$. 

\subsection{Tiempo de Medida}

Sabemos que la señal de burst está \emph{on} tan solo durante $6,7ms$. Es por eso que precisamos de un sistema que 
alcance la resolución requerida en un instante lo bastante pequeño como para permitir al instrumento realizar
la medida dentro del tiempo de burst en la que la señal es valida (como se ha especificado arriba). Para eso, la 
velocidad de medida del \emph{frequency counter} deberá ser también suficientemente elevada. Nótese que hay un 
pequeño intérvalo cuando el burst se activa y se desactiva en el que la señal aun no está estable, por lo que no 
debemos ajustarnos demasiado a los $6,7ms$ y dejarermos un margen de seguridad bastante amplio (Ver figura 
\ref{fig:1-1-tdma-burst}).

\begin{quote}
To achieve the required 10
Hz resolution in a sufficiently short
measuring time, the measuring
device (frequency counter) needs
to be very fast and to have a very
high resolution.
\end{quote} 

\begin{figure}[H]
 \centering
 \includegraphics[width:0.6\textwidth]{1-TDMA-burst}
 \caption{Estructura típica de la señal TDMA}
 \label{1-1-tdma-burst}
\end{figure}

\subsection{Inicio de medida retardable}

Como ya se ha hecho referencia anteriormente, la señal de burst tiene un corto intérvalo de transitorio que no nos 
interesa medir. Por eso, es conveniente que el instrumento permita ajustar un tiempo de espera antes de iniciar la
medida.

\subsection{Capacidad de sincronización para señales burst}

Será necesario que nuestro instrumento sea capaz de sincronizarse con señales repetitivas no continuas (burst). El 
valor del retardo de sincronización deberá estar comprendido entre el de la duración de la señal de burst y el del 
tiempo de repetición de burst.

\begin{quote}
This SYNC-DELAY" must be longer than the
burst-on time, and shorter than
the burst repetition time.
\end{quote} 

\section{Análisis de las especificaciones de los modelos y descarte} 

Una vez sabemos qué es lo que necesitamos, vamos a ver qué instrumentos cumplen con esos requisitos y cuáles deben 
ser descartados.

\subsection{Fluke's PM 6680}

beguin{enumerate}
 \item {\bf Resolución:} \emph{250 ps single-shot time interval resolution}. Esto significa que para  

\end{document}