El texto que tenéis delante completa la información que ya conocéis sobre el
sistema de evaluación de la práctica de PRAP.  Por ello, su nivel de detalle es
muy alto y deberéis leerlo con mucha atención y de principio a fin, incluso
varias veces. En caso contrario, vuestro trabajo podría verse seriamente
afectado !!!


                   EVALUACIÓN DEL LABORATORIO DE PRAP


La nota del laboratorio de PRAP gira en torno a la práctica. Ésta se evalúa a
partir de tres elementos: el examen, el documento y el código C++.


EXAMEN:

El examen de la práctica se realizará el miércoles 21 de mayo a las 11
horas.  Veréis la convocatoria con todo detalle en el Racó de l'Alumne.


DOCUMENTO:

El documento de la práctica, con la solución en lenguaje algorítmico, se
entregará durante el examen, también el miércoles 21 de mayo.  En las aulas se
aclarará si hay que entregar por grupos, por corrector, etc.

Dicho documento constará de la resolución de la práctica siguiendo la
metodología de la asignatura (ver ejemplos publicados en los apuntes).  No se
debe entregar ningún programa escrito en C++.

Respecto al formato del documento, inspiraos en los problemas resueltos de
diseño modular y en el ejemplo de práctica resuelta. Ha de incluir el programa
principal, las especificaciones de los módulos y las implementaciones de los
mismos. No ha de incluir el enunciado. Cada operación recursiva o iterativa
debe estar convenientemente justificada, salvo las de lectura o escritura.

El documento habrá de comenzar con una portada en la que consten el nombre y
los apellidos del alumno, su subgrupo y su corrector, el título de la práctica
y su fecha de entrega. A lo largo del documento, usad como mínimo una letra de
12 puntos en el texto y de 10 en los algoritmos, y una cara por hoja. En
general, procurad que sea lo más legible posible.

Por otra parte, está prohibido el uso de encuadernaciones de plástico u otros
materiales.  Un par de grapas o un clip es suficiente.


CODIGO C++:

El código de la práctica ha de entregarse antes de las 21:00 del miércoles 28
de mayo. Dicho código se transferirá a través de la página de entrega de
prácticas de la FIB, que es accesible desde el Racó de l'Alumne. Recordad que,
obligatoriamente, el código ha de estar escrito en C++.

El material que se ha de entregar consiste en tantos ficheros .cpp y .hpp como
la práctica necesite para compilarse y funcionar, excepto los que correspondan
a las clases o útiles de la asignatura.  Normalmente, esto da lugar a un
fichero .cpp para el programa principal y sendos ficheros .cpp y .hpp por cada
módulo de datos definido por vosotros.  No debéis comprimir ni empaquetar los
ficheros, sino transferirlos uno por uno.  Podéis transferir el mismo fichero
tantas veces como sea necesario, ya que sólo se guarda la última versión. Un
fichero transferido no se puede borrar, sólo sustituir por otro. No debéis
transferir los ficheros procedentes de directorios de includes de la
asignatura.  No debéis transferir ficheros *.o o ejecutables de C++.

El fichero que alberga el programa principal ha de llamarse *exactamente*
prap.cpp (todo en minúsculas).  Los demás nombres podéis elegirlos vosotros,
pero, como se trata de clases de datos, habréis de darle a cada clase el mismo
nombre que el fichero que la contiene.  Ni en los nombres de los ficheros, ni
en el código deben aparecer los caracteres ñ, ç, letras acentuadas ni
caracteres no alfanuméricos en general.

Aseguraos, asimismo, de que la práctica se pueda compilar por línea de comandos
mediante la aplicación de un único comando. Éste será 

g++ -c *.cpp -I$INCLUDES_CPP 

suponiendo que INCLUDES_CPP referencia a un directorio que contiene los
ficheros que faltan. Dicho de otro modo, todos los ficheros .o se han de
generar correctamente mediante el mencionado comando, sin compilar cada clase
por separado. Si una práctica no compila en estas condiciones es como si no se
hubiera entregado.

El linkado ha de poder hacerse mediante la instrucción

g++ -o prap.exe *.o $OBJETOS_CPP/Impl_Arbol.o

donde se entiende que los ficheros *.o son los que proceden de la anterior
compilación.  OBJETOS_CPP referencia a un directorio que contiene el fichero
Impl_Arbol.o. Recordad que no debéis transferir vuestros ficheros .o, ya que la
compilación de la práctica es realizada por nuestro sistema de corrección.

Es necesario, además, que la práctica esté compilada y probada en el Linux de
la FIB o en la máquina lasuno (ver la entrada correspondiente en la web de
PRAP), incluso si la habéis desarrollado en Windows.  La mejor forma de estar
seguros es descargar del Racó los ficheros que hayáis entregado, guardarlos en
un directorio nuevo y probarlos allí mediante los comandos arriba indicados.
La gestión de los datos y resultados se realizará mediante la redirección de
los mismos con < y >.

La evaluación del código se realiza mediante su ejecución sobre cuatro juegos
de pruebas, uno público (tanto él como su solución se conocen antes de la
entrega), llamado JPUB, y tres privados, que llamaremos JPR1, JPR2 y JPR3. JPUB
prueba todas las funcionalidades de la práctica en situaciones sencillas. JPR1
es similar al público. JPR2 y JPR3 prueban situaciones más complejas.

El resultado de la ejecución de un jp es correcto si, guardado en un fichero,
coincide *totalmente* con la solución oficial. Nuestra corrección funciona como
el comando LINUX diff -Bb.

Obviamente, os recomendamos que os montéis vuestros propios juegos de pruebas
para estar más seguros del funcionamiento de vuestra práctica.


NOTA DE LABORATORIO:

Como sabéis, la nota global de laboratorio se obtiene así

.45 * Nota del examen de la práctica + .55 * Nota del desarrollo de la práctica

La nota del desarrollo de la práctica depende de la nota del documento y de la
nota de ejecución del código. Se calcula así

- si la nota de ejecución es mayor que 0

     Nota del desarrollo = .5 * Nota del documento + .5 * Nota de la ejecución

- si la nota de ejecución es 0 o NP

     Nota del desarrollo = 0


La nota de la ejecución (sobre 100) se calcula así

     si los cuatro jp dan resultado correcto --> nota = 100
     si no, si JPUB, JPR1 y otro jp dan resultado correcto --> nota = 200/3
     si no, si JPUB y JPR1 dan resultado correcto --> nota = 100/3
     si no --> nota = 0
     fsi


COPIAS:

Si dos o más documentos o programas presentan excesivas similitudes se
considerarán como copiados y darán lugar a la aplicación de las medidas
previstas al respecto en la Guía Docent de la FIB y, en particular, la nota de
la práctica será 0. Por eso, es importante que dicho desarrollo se realice de
manera totalmente individual.

